# 需求管理

## 一、	概述
需求管理模块包括需求卡片模块、需求的看板展示模块以及需求卡片状态的实时改变等功能。
## 二、	需求管理模块功能点介绍

### 2.1	需求卡片
点击导航栏“需求”按钮进入需求管理页面
#### 2.1.1 需求卡片创建与编辑
点击页面中“卡片”按钮以创建需求卡片，创建需求卡片时应包括以下信息：
* 需求卡片标题
* 需求卡片状态（待处理、处理中、已完成、已取消，默认为待处理）
* 需求卡片描述
* 需求卡片优先级
* 需求卡片归属项目
* 需求卡片负责人

点击“保存”完成需求卡片创建，默认将卡片保存到“未分配需求卡片”一项中，若是在指定项目下创建的需求卡片，则卡片默认归于该项目。点击需求卡片列表中的需求卡片进入需求的编辑页面。

#### 2.1.2 需求卡片的管理
点击页面中“新建项目”按钮，输入项目名称，创建一个项目的需求卡片管理页面。页面包括四部分：
* 待处理卡片栏
* 处理中卡片栏
* 已完成卡片栏
* 已取消卡片栏

可在该项目下直接创建需求卡片，也可以通过拖拽的方式将“未分配需求卡片”一项中的需求卡片放置到相应的项目中。

#### 2.1.3 需求卡片删除
选中卡片，右键选择删除

### 2.2 需求的看板展示
点击导航栏“看板”按钮，进入项目需求的看板展示页面。
#### 2.2.1 看板的各级分类创建
选中指定项目，进入该项目的看板展示页面。创建该项目的一级分类-微服务，在一级分类下创建二级分类-业务。
在二级分类下，点击“+”按钮，添加该项目的需求卡片至相应位置，完成三级分类-业务具体需求的创建。需求卡片的状态用不同颜色来区分，对应如下：
* 待处理——白色
* 处理中——红色
* 已完成——绿色
* 已取消——灰色

### 2.3 需求卡片状态的实时改变
项目的看板展示页面中，一级分类绑定某个代码管理的代码仓库，三级分类绑定一个需求分支。

* 当需求处于需求开发分支时，卡片状态为“待处理”；
* 当需求开发分支合并到测试分支之后，卡片状态改变为“处理中”；
* 当需求开发分支最终合并到主分支之后，卡片状态改变为“已完成”。


## 三、与其他模块的关系
#### 用户管理
需求卡片创建时要指定该需求的负责人，需要调用用户信息。

#### 权限管理
管理者可进行需求卡片的创建、修改、删除，普通成员若无管理者的授权则无法对需求进行创建、修改、删除，因此需要权限管理模块配合。

## 四、	功能点分析

| 用户故事 | 功能点 | M | S | C | W | 约束 | 估时/人日 |
| :------: | :------: |:------: | :------: | :------: | :------: | :------: |:----: |
|作为用户，我希望能够管理需求卡片|创建需求卡片|Y| | | |用户管理、权限管理|2|
| |编辑需求卡片|Y| | | |权限管理|1|
| |删除需求卡片|Y| | | |权限管理|1|
| |拖拽需求卡片|Y| | | | |3|
|作为用户，我希望能管理项目需求的看板展示|创建一级分类|Y| | | |权限管理|2|
| |创建二级分类|Y| | | |权限管理|2|
| |创建三级分类（即添加需求卡片）|Y| | | |权限管理|1.5|
| |编辑一级分类|Y| | | |权限管理|1|
| |编辑二级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除一级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除二级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除三级分类（即删除需求卡片）|Y| | | |权限管理|0.5|
|作为用户，我希望需求卡片的状态能够实时改变|卡片状态实时改变|Y| | | | |3|

   


