# 需求管理

## 一、	概述
需求管理模块包括需求卡片模块、需求的看板展示模块以及需求卡片状态的实时改变等功能。
## 二、	需求管理模块功能点介绍

### 2.1	需求卡片
点击导航栏“需求”按钮进入需求管理页面
#### 2.1.1 需求卡片创建
点击页面中“卡片”按钮以创建需求卡片，创建需求卡片时应包括以下信息：
* 需求卡片标题
* 需求卡片状态（待处理、处理中、已完成、已取消，默认为待处理）
* 需求卡片描述
* 需求卡片优先级
* 需求卡片归属项目
* 需求卡片负责人

点击“保存”完成需求卡片创建，默认将卡片保存到“未分配需求卡片”一项中，若是在指定项目下创建的需求卡片，则卡片默认归于该项目。

#### 2.1.2 需求卡片编辑
点击需求卡片以进入卡片编辑页面，在编辑页面中，可对卡片创建时输入的各项信息进行修改（包括手动改变需求卡片状态）

#### 2.1.3 需求卡片管理
每个项目都拥有一个需求卡片管理页面。页面包括四部分：
* 待处理需求卡片栏
* 处理中需求卡片栏
* 已完成需求卡片栏
* 已取消需求卡片栏

可在该项目下直接创建需求卡片，也可以通过拖拽的方式将“未分配需求卡片”一项中的需求卡片放置到相应的项目中。

#### 2.1.4 需求卡片删除
选中卡片，右键选择删除。

#### 2.1.5 个人卡片查看
点击“我的卡片”可查看与自己相关的需求卡片，包括以下几项：
* 我创建的卡片
* 我负责的卡片
* 我参与的卡片
* 已完成的卡片

可看到各项对应的卡片数量、卡片的相关信息；可根据当前状态以及所属项目对卡片进行筛选。

### 2.2 需求的看板展示
点击导航栏“看板”按钮，进入项目需求的看板展示页面。
#### 2.2.1 看板的各级分类创建
选中指定项目，进入该项目的看板展示页面。创建该项目的一级分类-微服务，在一级分类下创建二级分类-业务。
在二级分类下，点击“+”按钮，添加该项目的需求卡片至相应位置，完成三级分类-业务具体需求的创建。需求卡片的状态用不同颜色来区分，对应如下：
* 待处理——白色
* 处理中——红色
* 已完成——绿色
* 已取消——灰色

#### 2.2.2 看板的各级分类编辑与删除
指定项目下，项目的一级分类、二级分类可进行编辑修改。点击一级分类、二级分类中的图标，选择“编辑”，可对一级分类、二级分类进行修改

指定项目下，可删除现有的一级分类、二级分类、三级分类（卡片）。点击一级分类、二级分类、三级分类中的图标，选择“删除”，即可删除相应分类。

### 2.3 需求卡片状态的实时改变
项目的看板展示页面中，一级分类绑定某个代码管理的代码仓库，三级分类绑定一个需求分支。获取代码管理模块中的信息：

* 当需求处于需求开发分支时，卡片状态为“待处理”；
* 当需求开发分支合并到测试分支之后，卡片状态改变为“处理中”；
* 当需求开发分支最终合并到主分支之后，卡片状态改变为“已完成”。


## 三、与其他模块的关系
#### 用户管理
需求卡片创建时要指定该需求的负责人，需要调用用户信息。

#### 权限管理
项目的管理者
* 拥有对所有需求卡片以及看板进行增删改查的权限；
* 可分配需求任务给组内成员；
* 可授权组内成员，使其能够对需求卡片以及看板进行增删改查的操作，但组内成员无法获取分配任务的权限。

项目的组内成员
* 可查看分配给自己的需求卡片；
* 可查看项目需求看板；
* 获取权限的组内成员可进行相关操作，但每次操作都需要提交给管理者审核。


#### 代码管理模块
* 创建需求卡片时，用户可以选择手动输入代码仓库地址或者从代码管理模块选择已有的代码仓库地址；
* 绑定后，当代码仓库更改时，通过webhook发送通知到需求管理模块，修改对应需求卡片的状态。

#### 项目管理模块
需求卡片模块以及看板模块需要获取已存在项目的相关信息，因此需要项目管理模块。

#### 过程管理模块
需要向过程管理模块提供相关项目的需求信息，以帮助其构建完整的生命周期。

## 四、	功能点分析

| 用户故事 | 功能点 | M | S | C | W | 约束 | 估时/人日 |
| :------: | :------: |:------: | :------: | :------: | :------: | :------: |:----: |
|作为项目管理者管理者，我希望能够管理需求卡片|创建需求卡片|Y| | | |用户管理、权限管理|2|
| |编辑需求卡片|Y| | | |权限管理|1|
| |删除需求卡片|Y| | | |权限管理|1|
| |拖拽需求卡片|Y| | | | |3|
|作为用户（包括管理者和组内成员），我希望能够查看与我相关的需求卡片|查看我创建的卡片|Y| | | ||2|
| |查看我负责的卡片|Y| | | ||1|
| |查看我参与的卡片|Y| | | ||1|
| |查看已完成的卡片|Y| | | | |1|
|作为管理者，我希望能管理项目需求的看板展示|创建一级分类|Y| | | |权限管理|2|
| |创建二级分类|Y| | | |权限管理|2|
| |创建三级分类（即添加需求卡片）|Y| | | |权限管理|1.5|
| |编辑一级分类|Y| | | |权限管理|1|
| |编辑二级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除一级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除二级分类|Y| | | |权限管理|0.5|
| |删除三级分类（即删除需求卡片）|Y| | | |权限管理|0.5|
|作为用户（包括管理者和组内成员），我希望需求卡片的状态能够实时改变|获取代码管理模块信息，实现卡片状态改变|Y| | | |代码管理模块|3|
|作为项目管理者，我希望能够分配卡片给组内成员|需求卡片分配|Y| | | |权限管理|2|
|作为项目管理者，我希望能够授权组内成员对需求进行修改|授权组内成员|Y| | | |权限管理|2|
|作为组内成员，我希望能够管理需求卡片以及看板|获取管理者授权，进行需求卡片管理|Y| | | |权限管理|2|
| |获取管理者授权，进行看板的管理|Y| | | |权限管理|2|


   


